# Практическая работа №3
## Тема: «Обработка одномерных массивов»
## Цель: приобрести навыки составления циклических программ  с использованием одномерных массивов
### Задачи:
* повторить структуру операторов ввода-вывода и использование циклов, вложенных циклов 
* повторить синтаксис оператора инициализации и ввода-вывода массивов;
* повторить основные библиотечные файлы, подключаемые при выполнении программ;
* усовершенствовать  навыки составления  программ с одномерными массивами.

### Задание 1. 

> Выполните одно задание. 
1.	 Определить:
    * сумму квадратов всех элементов массива;
    * сумму элементов массива с  -го по  -й (значения   и   вводятся с клавиатуры;  );

2.	В массиве хранятся сведения о количестве осадков, выпавших за каждый день января. Определить:
    * общее количество осадков за месяц;
    * общее количество осадков, выпавших за каждую дека¬ду месяца;
    * в какую декаду месяца выпало больше всего осадков.
3.	 В массиве хранятся сведения о стоимости 12 различ¬ных предметов. Определить общую стоимость всех предме¬тов и среднюю стоимость товаров.
4.	 В массиве хранится информация о сопротивлении каждого из 20 элементов электрической цепи. Определить общее сопротивление цепи, если:
    * все элементы соединены последовательно;
    * все элементы соединены параллельно.
5.	Дан массив целых чисел. Выяснить:
    * верно ли, что сумма элементов массива есть четное число;
    * верно ли, что сумма квадратов элементов массива есть пятизначное число;
    * верно ли, что сумма элементов массива неотрицательна.
6.	В массиве хранится информация о численности книг в каждом из 35 разделов библиотеки. Выяснить, верно ли, что общее число книг в библиотеке есть шестизначное число.
7.	В массиве хранится информация о баллах, получен¬ных спортсменом-десятиборцем в каждом из десяти видов спорта. Для выхода в следующий этап соревнований общая сумма баллов должна превысить некоторое известное зна¬чение. Определить, вышел ли данный спортсмен в следую¬щий этап соревнований.
8.	Оценки, полученные спортсменом в соревнованиях по фигурному катанию (в баллах), хранятся в массиве из 18 элементов. В первых шести элементах записаны оценки по обязательной программе, с седьмого по двенадцатый — по короткой программе, в остальных — по произвольной про¬грамме. Выяснить, по какому виду программы спортсмен показал лучший результат.
9.	В массив -A[N] занесены натуральные числа. Найти сумму тех элементов, которые кратны данному значению FI.
10.	В целочисленной последовательности есть нулевые элементы. Создать массив из номеров этих элементов.
11.	Дана последовательность целых чисел  . Выяснить, какое число встречается раньше — положитель¬ное или отрицательное.
12.	Дана последовательность вещественных чисел  . Выяснить, является ли она возрастающей.
13.	Определить:
    * сумму всех элементов массива;
    * среднее арифметическое элементов массива с  -го по р2-й (значения  и   вводятся с клавиатуры;  ).
14.	Определить:
    * произведение всех элементов массива;
    * среднее арифметическое всех элементов массива;
15.  Дан массив А. Определить сумму знакочередующей¬ся последовательности А[1] - А[2] + А[3] - А[А] + .... Услов-ную инструкцию и операцию возведения в степень не исполь¬зовать.

### Задание 2. 

> С помощью встроенных функций выполните операции над одномерным массивом (сортировка, транспонирование и добавление/удаление одного элемента). Операции выбирать из списка. 
> В массиве А[m,n] каждый элемент, кроме граничных заменить суммой непосредственно примыкающих к нему элементов по вертикали и горизонтали. (Лучше использовать другой массив B[m][n]). 

