# Практическая работа №13

## Тема: использование функций  
## Цель: приобрести навыки составления программ  с использованием символьных данных

### Задачи:

* повторить структуру операторов ввода-вывода и использование символьных 
* повторить синтаксис оператора инициализации и ввода-вывода символов;
* повторить основные библиотечные файлы, подключаемые при выполнении программ;

---

### Задание 1

> Программа должна содержать ввод-вывод данных на экран, можно производить считывание данных из файлов. Необходимо предусмотреть контроль ошибок пользователя при вводе данных. Номер варианта определяется по вашему номеру в журнале, второе задание – +10.
 
1. Дана строка, заканчивающаяся точкой. Подсчитать, сколько слов в строке. 

2. Дана строка, содержащая английский текст. Найти количество слов, начинающихся с буквы b. 

3. Дана строка. Подсчитать, сколько в ней букв r, k, t. 

4. Дана строка. Определить, сколько в ней символов *,  ;,  :. 

5. Дана строка, содержащая текст. Найти длину самого короткого слова и самого длинного слова. 

6. Дана строка символов, среди которых есть двоеточие (:). Определить, сколько символов ему предшествует. 

7. Дана строка, содержащая текст, заканчивающийся точкой. Вывести на экран слова, содержащие три буквы. 

8. Дана строка. Преобразовать ее, удалив каждый символ * и повторив каждый символ, отличный от *. 

9. Дана строка. Определить, сколько раз входит в нее группа букв abc. 

10. Дана строка. Подсчитать количество букв k в последнем ее слове. 

11. Дана строка. Подсчитать, сколько различных символов встречается в ней. Вывести их на экран. 

12. Дана строка. Подсчитать самую длинную последовательность подряд идущих букв а. 

13. Дана строка символов, среди которых есть одна открывающаяся и одна закрывающаяся скобка. Вывести на экран все символы, расположенные внутри этих скобок. 

14. Имеется строка, содержащая буквы латинского алфавита и цифры. Вывести на экран длину наибольшей последовательности цифр, идущих подряд. 

15. Дан набор слов, разделенных точкой с запятой (;). Набор заканчивается двоеточием (:). Определить, сколько в нем слов, заканчивающихся буквой а. 

16. Дана строка. Указать те слова, которые содержат хотя бы одну букву k. 

17. Дана строка. Найти в ней те слова, которые начинаются и оканчиваются одной и той же буквой. 

18. В строке заменить все двоеточия (:) точкой с запятой (;). Подсчитать количество замен. 

19. В строке удалить символ «двоеточие» (:) и подсчитать количество удаленных символов. 

20. В строке между словами вставить вместо пробела запятую и пробел.