# Практическая работа №8

## Тема: вставка элементов массива  
## Цель: приобрести навыки составления программ  с использованием одномерных массивов

### Задачи:

* повторить структуру операторов ввода-вывода и использование циклов, вложенных циклов 
* повторить синтаксис оператора инициализации и ввода-вывода массивов;
* повторить основные библиотечные файлы, подключаемые при выполнении программ;
* усовершенствовать  навыки составления  программ с одномерными массивами.


---

### Задание 1

> Выполните 2 задания – номера первого задания – это ваш номер по журналу, номер второго задания – ваш вариант +10. Количество элементов N – произвольное и вводится с клавиатуры, значение элементов массива генерируются случайным образом, кроме контрольных примеров, когда значения массива инициализируются присваиванием. 
 
1. Дан массив размера N и целое число K (1 ≤ K ≤ N ). Перед элементом массива с порядковым номером K вставить новый элемент с нулевым значением.
2. Дан массив размера N и целое число K (1 ≤ K ≤ N ). После элемента массива с порядковым номером K вставить новый элемент с нулевым значением.
3. Дан массив размера N. Вставить элемент с нулевым значением перед минимальным и после максимального элемента массива.
4. Дан массив размера N и два целых числа K и M  (1 ≤ K ≤ N, 1 ≤ M ≤ 10). Перед элементом массива с номером K вставить M новых элементов с нулевыми значениями.
5. Дан массив размера N и два целых числа K и M  (1 ≤ K ≤ N, 1 ≤ M ≤ 10). После элемента массива с номером K вставить M новых  элементов с нулевыми значения 
6. Дан массив размера N. Продублировать в нем элементы с четными номерами (2, 4, . . .). Условный оператор не использовать.
7. Дан массив размера N. Утроить в нем вхождения всех элементов с нечетными номерами (1, 3, . . .). Условный оператор не использовать.
8. Дан массив размера N. Перед каждым положительным элементом массива вставить элемент с нулевым значением.
9. Дан массив размера N. После каждого отрицательного элемента массива вставить элемент с нулевым значением.
10. Дан целочисленный массив размера N. Продублировать в нем все четные числа.
11. Дан целочисленный массив размера N. Утроить в нем вхождения всех нечетных чисел.
12. Дан массив размера N. Продублировать в нем элементы с нечетными номерами (1, 3, 5 . . .). Условный оператор не использовать.
13. Дан массив размера N. Утроить в нем вхождения всех элементов с четными номерами (2, 4, 6 . . .). Условный оператор не использовать.
14. Дан массив размера N. Перед каждым отрицательным элементом массива вставить элемент с нулевым значением.
15. Дан массив размера N. После каждого положительного элемента массива вставить элемент с нулевым значением.
16. Дан целочисленный массив размера N. Продублировать в нем все нечетные числа.
17. Дан целочисленный массив размера N. Утроить в нем вхождения всех четных чисел.
18.  После первого элемента, кратного числу К,вставить элемент, равный 0.
19.  После каждого четного элемента массива вставить
два элемента с тем же обратным значением (умноженным на -1)
20.  После каждого нечетного элемента массива вставить
два элемента с тем же обратным значением (умноженным на -1)

