# Практическая работа №21

## Тема: сдача отчета по практике (Итоговая работа).  
## Цель: приобрести навыки составления программ  с использованием полученных знаний

## Задачи:
* повторить структуру операторов ввода-вывода и использование массивов 
* повторить синтаксис оператора инициализации и ввода-вывода структур;
* повторить основные библиотечные файлы, подключаемые при выполнении программ;
* усовершенствовать  навыки составления  программ с массивами и подпрограммами.


---

### Задание 

> Сделайте задание по варианту в журнале.
1.	В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить сумму элементов массива, расположенных между первым и последним отри¬цательными элементами.
2.	В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить сумму элементов массива, расположенных до последнего положительного элемента.
3.	В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить сумму элементов массива, расположенных между первым и последним поло¬жительными элементами.
4.	В одномерном массиве, состоящем из п целочисленных элементов, вычислить произведение элементов массива, расположенных между первым и вторым нулевыми элементами.
5.	В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить сумму элементов массива, расположенных между первым и вторым отрица¬тельными элементами.
6.	В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить сумму элементов массива, расположенных между первым и вторым положи¬тельными элементами.
7.	В одномерном массиве, состоящем из п целочисленных элементов, вычислить сумму модулей элементов массива, расположенных после первого элемента равного нулю.
8.	В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить сумму модулей элементов массива, расположенных после первого отрица¬тельного элемента.
9.	Дана целочисленная прямоугольная матрица. Определить количество строк, не содержащих ни одного нулевого элемента .
10.	Дана целочисленная прямоугольная матрица. Определить максимальное из чисел, встречающихся в заданной матрице более одного раза .
11.	Дана целочисленная прямоугольная матрица. Определить количество столбцов, не содержащих ни одного нулевого элемента .
12.	Дана целочисленная прямоугольная матрица. Определить количество столбцов, содержащих хотя бы один нулевой элемент .
13.	Дана целочисленная прямоугольная матрица. Определить номер строки, в которой находится самая длинная серия одинаковых элемен¬тов .
14.	Даны одномерные массивы A[M] и  B[N]. Определить минимальное число, которое встречается в обоих массивах.
15.	Даны одномерные массивы A[M] и  B[N]. Определить максимальное число, которое встречается в обоих массивах.
