# Практическая работа №12

## Тема: решение задач с процедурами  
## Цель: приобрести навыки составления циклических программ  с использованием функций и процедур

### Задачи:

* повторить структуру операторов ввода-вывода и использование циклов, вложенных циклов 
* повторить синтаксис оператора инициализации и описания подпрограмм и функций;
* повторить основные библиотечные файлы, подключаемые при выполнении программ;
* усовершенствовать  навыки составления  программ с подпрограммами и функциями.


---

### Задание 1

> Выполните 2 задания(+10 к вашему варианту), используя подпрограмму и функцию
 
1. Треугольник задан координатами своих вершин. Составить подпрограмму для вычисления его площади. 
2. Составить программу для нахождения наибольшего общего делителя и наименьшего общего кратного двух натуральных чисел 
3. Составить программу для нахождения наибольшего общего делителя четырех натуральных чисел. 
4. Составить программу для нахождения наименьшего общего кратного трех натуральных чисел. 
5. Написать программу для нахождения Суммы большего и меньшего из трех чисел. 
6. Вычислить площадь правильного шестиугольника со стороной А, используя подпрограмму вычисления площади треугольника. 
7. На плоскости заданы своими координатами N точек. Составить программу, определяющую, между какими из пар точек самое большое расстояние. (координаты точек занести в массив). 
8. Составить программу, которая в массиве a[N] находит второе по величине число (вывести на печать число, которое меньше максимального элемента массива, но больше всех других элементов). 
9. Составить программу, проверяющую, являются ли данные три числа взаимно простыми. 
10. Написать программу для вычисления суммы факториалов всех четных чисел от 2 до 9. 
10. Написать программу для вычисления суммы факториалов всех нечетных чисел от 1 до 9. 
12. Задан массив d. определить следующие суммы: d[l] + d[2] + d[3]; d[3] + d[4] + d[5]; d[4] + d[5] + d[6]. (Составить подпрограмму для вычисления суммы трех последовательно расположенных элементов массива с номерами от k до t). 
13.  Задан массив d. определить следующюю разность : d[l] - d[2] - d[3]; d[3] - d[4] - d[5]; d[4] - d[5] - d[6]. (Составить подпрограмму для вычисления разности трех последовательно расположенных элементов  
14.  Задан массив d. определить следующие произведения: d[l] * d[2] * d[3]; d[4] * d[5] * d[6]; d[7] + d[8] + d[9]. (Составить подпрограмму для вычисления произведения трех последовательно расположенных элементов массива с номерами от k до S). 
14. Даны две дроби. Составить программу для вычитания из первой дроби второй. результат должен быть несократимой дробью. 
15. Даны две дроби  Составить программу для сложения этих дробей. результат должен быть несократимой дробью. 
16. На плоскости заданы своими координатами N точек. Создать массив размером  (N - 1), элементами которого являются расстояния от каждой из точек до N -1 других. 
17. Даны числа X, Y, Z, Е — длины сторон четырехугольника. вычислить его площадь, если угол между сторонами длиной X и Y - прямой 
18. Дано простое число. Составить функцию, которая будет находить следующее за ним простое число
19. Составить программу для вычисления суммы факториалов всех четных чисел от А до В. 
20. Заменить отрицательные элементы линейного массив А их модулями, не пользуя стандартной функцией модуля. подсчитать количество произведенных замен. 

### Задание 2

Повторите тему «Использование модулей»
Дан массив a(N) (N — четное). Сформировать массив В(m), элементами которого являются средние арифметические соседних пар рядом стоящих в массиве А чисел. (например, массив А состоит из элементов 1; 3; 5; -2; 0; 4; 0; 3. элементами массива в будут 2; 1,5; 2; 1,5).
