# Практическая работа №9

## Тема: использование массивов и файлов  
## Цель: приобрести навыки составления  программ  с использованием массивов и команд для работы с файлами

### Задачи:

* повторить структуру операторов ввода-вывода и использование файлов, вложенных циклов 
* повторить синтаксис оператора инициализации и ввода-вывода массивов;
* повторить основные библиотечные файлы, подключаемые при выполнении программ;
* усовершенствовать  навыки составления  программ с массивами и файлами.



---

### Задание 1

> Выполните 2 задания – номера первого задания – это ваш номер по журналу, номер второго задания – ваш вариант +10. Количество элементов N – произвольное и вводится с клавиатуры, значение элементов массива генерируются случайным образом, кроме контрольных примеров, когда значения массива инициализируются присваиванием. 
 
1. Создать массив В из нечетных элементов массива А. Массив А не изменять. 
    > Пример: массив А 7 2 6 5 4 4 10 3 9
    > нечетные элементы 7 5 3 9
    > массив В 7 5 3 9
    > массив А (после копирования) 7 2 6 5 4 4 10 3 9
2. Создать массив В из четных элементов массива А. Из массива А четные элементы удалить.
    > Пример: массив А 7 2 6 5 4 4 10 3 9
    > четные элементы 2 6 4 4 10
    > массив В 2 6 4 4 10
    > массив А (после переноса) 7 5 3 9
3. В массив В записать все элементы массива А, встречающиеся больше одного раза. В массиве А оставить только по одному из таких элементов.
    > Пример: массив А 7 3 6 5 4 3 10 3 4
    > элементы встречающиеся
    > больше одного раза 3 и 4
    > массив В 3 4
    > массив А 7 3 6 5 4 10
4. Создать массив В из четных элементов массива А. Массив А не изменять. 
5. Создать массив В из нечетных элементов массива А. Из массива А четные элементы удалить.
6. В массив В записать все нечетные элементы массива А, встречающиеся больше одного раза. В массиве А оставить только по одному из таких элементов.
7. В массив В записать все четные элементы массива А, встречающиеся больше одного раза. В массиве А оставить только по одному из таких элементов.
8. Создать массив В из  элементов массива А, кратных 3. Массив А не изменять. 
9. Создать массив В из  элементов массива А, кратных 5. Из массива А эти элементы удалить.
10. В массив В записать все элементы массива А, кратные 7. В массиве А оставить только по одному из таких элементов.
11. Посчитать, сколько разных элементов храниться в 2 – х массивах.
12. Посчитать, сколько раз встречается каждый из элементов массива во втором массиве.
13. Вводятся массивы А и В. В массив А добавить первый четный элемент массива В.
    > Пример: массив А 7 3 7 5 4 3
    > массив В 1 3 4 2 3 6 1
    > четные элементы массива В 4 2 6
    > первый из них 4
    > массив А после обработки 7 3 7 5 4 3 4
    > массив В после обработки 1 3 4 2 3 6 1
14. Вводятся массивы А и В. В начало массива А переписать нечетные элементы массива В, расположенные левее максимального элемента.
    > Пример: массив А 7 3 7 5 4 3
    > массив В 1 3 4 2 3 6 1
    > максимальный элемент В 6
    > нечетные элементы В 1 3 3 1
    > левее максимального 1 3 3
    > массив А после обработки 1 3 3 7 3 7 5 4 3
    > массив В после обработки 4 2 6 1
15. Вводятся массивы А и В. Из массива А удалить все элементы, правее которых расположены четные элементы. В конец массива В добавить минимальный и максимальный из удаленных элементов.
    > Пример: массив А 7 1 6 6 7 4 3
    > массив В 1 3 4 2
    > четные элементы А 6 6 4
    > элементы А левее четных 1 6 7
    > массив А после удаления 7 6 4 3
    > минимальный из удаленных 1
    > максимальный из удаленных 7
    > массив В после добавления 1 3 4 2 1 7
16. Вводятся массивы А и В. В массив С переписать все элементы массива А, которые встречаются в массиве В не меньше чем 2 раза.
    > Пример: массив А 7 3 7 5 4 3
    > массив В 1 3 4 2 3 6 4 1 3
    > массив С 3 4
17. Вводятся массивы А, В и С. Из массива А удалить элементы, совпадающие по значению с теми из элементов массива В, которых нет в массиве С.
    > Пример: массив А 7 3 7 5 4 9
    > массив В 1 3 4 2 3 6 4 1 3 5
    > массив С 3 1 8 9
    > из массива А не удаляются:
    > 7 - нет в В
    > 3 - есть в В, но есть и в С
    > 9 - нет в В
    > из массива А удаляются:
    > 5 - есть в В и нет в С
    > 4 - есть в В и нет в С
    > массив А после обработки 7 3 7 9
18. Вводятся массивы А и В. Из массива А удалить все элементы, которые встречаются в В ровно 2 раза. Из В переписать в С те элементы, которые совпадают с оставшимися в массиве А.
    > Пример: массив А 7 3 7 5 4 3
    > массив В 1 3 4 2 3 1 4 7 3
    > в массиве В 2 раза встречаются 1 4
    > массив А после удаления 7 3 7 5 3
    > элементы В совпадающие с А 3 3 7 3
    > массив С 3 3 7 3
    > массив В 1 4 2 6 4
19. Посчитать, сколько одинаковых элементов храниться в 2 – х массивах.
20.  Вводятся массивы А и В. В массив С переписать все четные элементы массива А, которые встречаются в массиве В не меньше чем 2 раза.


