# Практическая работа №15

## Тема: модули   
## Цель: приобрести навыки составления   программ  с использованием модулей 

### Задачи:

* повторить структуру операторов ввода-вывода и использование модулей 
* повторить синтаксис оператора инициализации и описания подпрограмм и модулей;
* повторить основные библиотечные файлы, подключаемые при выполнении программ;
* усовершенствовать  навыки составления  программ с подпрограммами и модулями.


---

### Задание 1

> По варианту вашего задания разработайте подпрограммы, поместите их в отдельные файлы и вызовите из главного модуля.
 
1. Реализовать в виде модуля набор подпрограмм для выполнения следующих операций над комплексными числами: 
    * сложения; 
    * вычитания; 
Используя этот модуль, решить задачу - дан массив а — массив комплексных чисел. получить массив с, элементами которого будут модули сумм рядом стоящих комплексных чисел
2. Реализовать в виде модуля набор подпрограмм для выполнения следующих операций над комплексными числами: 
    * умножения; 
    * деления; 
используя этот модуль, решить задачу - дан массив а[м] — массив комплексных чисел. получить матрицу B[n, m], каждая строка которой получается возведением в степень, равную номеру этой строки, данного массива а.. 
3. Реализовать в виде модуля набор подпрограмм для выполнения следующих операций над обыкновенными дробями вида 
    * сложения; 
    * вычитания; 
используя этот модуль, решить задачу -  дан массив а — массив обыкновенных дробей. найти сумму всех дробей.
4. Реализовать в виде модуля набор подпрограмм для выполнения следующих операций над обыкновенными дробями вида
    * умножения; 
    * деления; 
используя этот модуль, решить задачу -  дан массив а — массив обыкновенных дробей. найти произведение всех дробей.
5. Реализовать в виде модуля набор подпрограмм для выполнения следующих операций над обыкновенными дробями вида
    * сокращения дроби; 
    * возведения дроби в степень N (N — натуральное); 
используя этот модуль, решить задачу -  дан массив а — массив обыкновенных дробей. вычислить среднее арифметическое всех дробей, Результат представить в виде несократимой дроби. 
6. Реализовать в виде модуля набор подпрограмм для выполнения следующих операций с квадратными матрицами: 
    * сложения двух матриц; 
    * вычисления определителя матрицы ; 

7. Реализовать в виде модуля набор подпрограмм для выполнения следующих операций с квадратными матрицами: 
    * нахождения транспонированной матрицы; 
    * умножения одной матрицы на другую; 

8. Реализовать в виде модуля набор подпрограмм для выполнения следующих операций над векторами: 
    * сложения; 
    * вычитания; 

9. Реализовать в виде модуля набор подпрограмм для выполнения следующих операций над векторами: 
    * скалярного умножения векторов; 
    * умножения вектора на число; 

10. Реализовать в виде модуля набор подпрограмм для выполнения следующих операций над векторами: 
    * нахождения длины вектора. 
    * сортировки  чисел
используя этот модуль, решить задачу -  дан массив а — массив векторов. отсортировать его в порядке убывания длин векторов. 

### Задание 2.

Реализовать в виде модуля набор подпрограмм для выполнения следующих операций над длинными числами: 
* сложения; 
* вычитания; 
* умножения; 
используя этот модуль, решить задачу -  возвести число в степень (основание и показатель степени — длинные числа). 
