# Практическая работа №17

## Тема: использование модулей   
## Цель: приобрести навыки составления  программ  с использованием команд для работы с файлами 

### Задачи:

* повторить структуру операторов ввода-вывода и использование файлов, вложенных циклов 
* повторить основные библиотечные файлы, подключаемые при выполнении программ;
* усовершенствовать  навыки составления  программ с   файлами.


---

### Задание 1

> Выполните 2 задание – номер первого задания – это ваш номер по журналу, номер второго задания - +10  к вашему номеру по журналу.  Использовать функции считывания массивов из файлов, добавьте функции в свой модуль

1. Заполнить файл f целыми числами, полученными с помощью генератора случайных чисел. Получить в файле g те компоненты файла f, которые являются четными. 
2. Записать в файл  n действительных чисел и вычислить произведение компонентов файла и вывести на экран. 
3. Заполнить файл последовательного доступа f целыми числами, полученными с помощью генератора случайных чисел. получить в файле g все компоненты файла f, которые делятся на Т и не делятся на С. 
4. Записать в файл последовательного доступа n целых чисел, полученных с помощью генератора случайных чисел. подсчитать количество пар противоположных чисел среди компонентов этого файла. 
5. Заполнить файл последовательного доступа f целыми числами, полученными с помощью генератора случайных чисел. из файла f получить файл g, исключив повторные вхождения чисел. вывести файл g на экран. 
6. Записать в файл последовательного доступа n произвольных натуральных чисел. переписать в другой файл последовательного доступа те элементы, которые кратны К. вывести полученный файл на экран. 
7. Заполнить файл последовательного доступа n действительными числами, полученными с помощью датчика случайных чисел. найти сумму минимального и максимального элементов этого файла. 
8. Записать в файл последовательного доступа n натуральных чисел: a1, a2,..., an (числа получить с помощью датчика случайных чисел). сформировать новый файл последовательного доступа, элементами которого являются числа а1, а1•а2, а1•а2•а3,..., al•a2•a3•...•an. 
9. Записать в файл f последовательного доступа n натуральных чисел. получить в другом файле последовательного доступа все компоненты файла f, кроме тех, которые кратны K. вывести полученный файл на экран. 
10. Заполнить файл f целыми числами, полученными с помощью генератора случайных чисел. найти количество удвоенных нечетных чисел среди компонентов файла. 
11. Заполнить файл f натуральными числами, полученными с помощью генератора случайных чисел. найти количество квадратов нечетных чисел среди компонентов. 
12. Записать в файл n действительных чисел. найти наибольшее из значений модулей компонентов с нечетными номерами. 
13. Заполнить файл f целыми числами, полученными с помощью генератора случайных чисел. из файла f получить файл g, исключив повторные вхождения чисел. порядок следования чисел сохранить. 
14. Записать в файл последовательного доступа n действительных чисел. найти разность первого и последнего компонентов файла. 
15. Записать в файл f n целых чисел, полученных с помощью генератора случайных чисел. Заполнить файл g числами, которые являются произведениями соседних компонентов файла f. 
16. Записать в файл последовательного доступа N элементов последовательности , вывести на экран те компоненты файла, для которых выполняется |Bn|<g; где g — заданное число. 
17. Записать в файл последовательного доступа n действительных чисел а1, а2, ..., an. организовать новый файл последовательного доступа, элементы которого вычисляются по формуле а1*а2, а3*а4 …. вывести полученный файл на экран. 
18. Записать в файл последовательного доступа n действительных чисел. найти сумму первого и последнего компонентов файла.
19. Записать в файл последовательного доступа N элементов последовательности , вывести на экран те компоненты файла, для которых выполняется |Bn|>g; где g — заданное число. 
20. . Записать в файл n действительных чисел. найти наибольшее из значений модулей компонентов с четными номерами. 

