# Практическая работа №10

## Тема: обработка двумерных массивов с помощью подпрограммы  
## Цель: приобрести навыки составления циклических программ  с использованием двумерных массивов и подпрограмм

### Задачи:

* повторить структуру операторов ввода-вывода и использование циклов, вложенных циклов 
* повторить синтаксис оператора инициализации и ввода-вывода массивов;
* повторить основные библиотечные файлы, подключаемые при выполнении программ;
* усовершенствовать  навыки составления  программ с двумерными массивами и подпрограммами.




---

### Задание 1

> Выполните задание, номер  задания – это ваш номер по журналу.   Размерности массивов следует задать именованными константами. Все необходимые данные должны передаваться подпрограммам в качестве параметров; все вели¬чины, используемые только внутри подпрограмм, должны быть описаны как ло¬кальные. Использование глобальных переменных в подпрограммах не допускается. Вывод результатов работы подпрограмм должен выполняться в главной программе. .
 
#### Вариант 1
Дана целочисленная прямоугольная матрица. Определить:
1.	Количество строк, не содержащих ни одного нулевого элемента (оформить в виде функции).
2.	Максимальное из чисел, встречающихся в заданной матрице более одного раза (оформить в виде подпрограммы).
#### Вариант 2
Дана целочисленная прямоугольная матрица. Определить количество столбцов, не содержащих ни одного нулевого элемента (оформить в виде функции).
Характеристикой строки целочисленной матрицы назовем сумму ее положитель¬ных четных элементов. Переставляя строки заданной матрицы, расположить их в соответствии с ростом характеристик (оформить в виде подпрограммы).
#### Вариант 3
Дана целочисленная прямоугольная матрица. Определить:
1.	Количество столбцов, содержащих хотя бы один нулевой элемент (оформить в виде функции).
2.	Номер строки, в которой находится самая длинная серия одинаковых элемен¬тов (оформить в виде подпрограммы).
#### Вариант 4
Элемент матрицы называется локальным минимумом, если он строго меньше всех имеющихся у него соседей (определение соседних элементов см. в варианте 9). Подсчитать количество локальных минимумов заданной матрицы размером 10x10 (оформить в виде подпрограммы).
Найти сумму модулей элементов, расположенных выше главной диагонали (офор¬мить в виде функции).
#### Вариант 5
Коэффициенты системы линейных уравнений заданы в виде прямоугольной матрицы. С помощью допустимых преобразований привести систему к треуголь¬ному виду (оформить в виде подпрограммы).
Найти количество строк, среднее арифметическое элементов которых меньше заданной величины (оформить в виде функции).
#### Вариант 6
Уплотнить заданную матрицу, удаляя из нее строки и столбцы, заполненные нулями (оформить в виде подпрограммы).
Найти номер первой из строк, содержащих хотя бы один положительный эле¬мент (оформить в виде функции).
#### Вариант 7
Осуществить циклический сдвиг элементов прямоугольной матрицы на п эле¬ментов вправо или вниз (в зависимости от введенного режима), п может быть больше количества элементов в строке или столбце (оформить в виде подпрограммы).
#### Вариант 8
Осуществить циклический сдвиг элементов квадратной матрицы размером М х N вправо на k элементов таким образом: элементы первой строки сдвигаются в по¬следний столбец сверху вниз, из него — в последнюю строку справа налево, из нее — в первый столбец снизу вверх, из него — в первую строку; для остальных элементов — аналогично (оформить в виде подпрограммы).
#### Вариант 9
Дана целочисленная прямоугольная матрица. Определить номер первого из столб¬цов, содержащих хотя бы один нулевой элемент (оформить в виде функции).
Характеристикой строки целочисленной матрицы назовем сумму ее отрицатель¬ных четных элементов. Переставляя строки заданной матрицы, расположить их в соответствии с убыванием характеристик (оформить в виде подпрограммы).
#### Вариант 10
Упорядочить строки целочисленной прямоугольной матрицы по возрастанию ко¬личества одинаковых элементов в каждой строке (оформить в виде подпрограммы).
Найти номер первого из столбцов, не содержащих ни одного отрицательного элемента (оформить в виде функции).
#### Вариант 11
Путем перестановки элементов квадратной вещественной матрицы добиться того, чтобы ее максимальный элемент находился в левом верхнем углу, следующий по величине — в позиции (2, 2), следующий по величине — в позиции (3, 3) и т. д., заполнив таким образом всю главную диагональ (оформить в виде подпрограммы).
Найти номер первой из строк, не содержащих ни одного положительного эле¬мента (оформить в виде функции).
#### Вариант 12
Дана целочисленная прямоугольная матрица. Определить:
1.	Количество строк, содержащих хотя бы один нулевой элемент (оформить в виде функции).
2.	Номер столбца, в котором находится самая длинная серия одинаковых эле¬ментов (оформить в виде подпрограммы).
#### Вариант 13
Дана целочисленная квадратная матрица. Определить:
1.	Сумму элементов в тех строках, которые не содержат отрицательных элемен¬тов (оформить в виде функции).
2.	Минимум среди сумм элементов диагоналей, параллельных главной диагонали матрицы (оформить в виде подпрограммы).
#### Вариант 14
Дана целочисленная прямоугольная матрица. Определить:
1.	Количество отрицательных элементов в тех строках, которые содержат хотя  бы один нулевой элемент (оформить в виде функции).
2.	Номера строк и столбцов всех седловых точек матрицы (оформить в виде подпрограммы).

### Задание 2.

В массиве А[m,n] четные строки отсортировать по возрастанию, нечетные – по убыванию. 