# Практическая работа №4 
## Тема: «Применение сортировки массивов» 
## Цель: приобрести навыки составления циклических программ  с использованием массивов и разных способов сортировки

### Задачи:
* повторить структуру операторов ввода-вывода и использование циклов, вложенных циклов 
* повторить синтаксис оператора инициализации и ввода-вывода массивов;
* повторить основные библиотечные файлы, подключаемые при выполнении программ;
* усовершенствовать  навыки составления  программ с массивами и их сортировкой.
### Задание 1 
> Выполните одно задание по варианту
> Для хранения данных о каждом наборе точек следует использовать по два массива: первый массив для хранения абсцисс, второй — для хранения ординат. Можно также использовать массив записей с двумя полями 

1. Дано множество A из N точек на плоскости и точка B (точки заданы своими координатами x, y). Найти точку из множества A, наиболее близкую к точке B. Расстояние R между точками с координатами (x1, y1) и (x2, y2) вычисляется по формуле:
R = sqrt(/(x2 − x1)2 + (y2 − y1)2)
2. Дано множество A из N точек (точки заданы своими координатами x, y). Среди всех точек этого множества, лежащих во второй четверти, найти точку, наиболее удаленную от начала координат. Если таких точек нет, то вывести точку с нулевыми координатами.
3. Дано множество A из N точек (точки заданы своими координатами x, y). Среди всех точек этого множества, лежащих в первой или третьей четверти, найти точку, наиболее близкую к началу координат. Если таких точек нет, то вывести точку с нулевыми координатами.
4. Дано множество A из N  точек (точки заданы своими координатами x, y). Найти пару точек этого множества с максимальным расстоянием между ними и само это расстояние (точки выводятся в том же порядке, в котором они перечислены при задании множества A).
5. Даны множества A и B, состоящие соответственно из N 1 и N 2 точек (точки заданы своими координатами x, y). Найти минимальное расстояние
между точками этих множеств и сами точки, расположенные на этом расстоянии (вначале выводится точка из множества A, затем точка из множества B).
6. Дано множество A из N точек (N > 2, точки заданы своими координатами x, y). Найти такую точку из данного множества, сумма расстояний от которой до остальных его точек минимальна, и саму эту сумму.
7. Дано множество A из N точек (N > 2, точки заданы своими координатами x, y). Найти наибольший периметр треугольника, вершины которого принадлежат различным точкам множества A, и сами эти точки (точки выводятся в том же порядке, в котором они перечислены при задании множества A).
8. Дано множество A из N точек (N > 2, точки заданы своими координатами x, y). Найти наименьший периметр треугольника, вершины которого принадлежат различным точкам множества A, и сами эти точки (точки выводятся в том же порядке, в котором они перечислены при задании множества A).
9. Дано множество A из N точек с целочисленными координатами x, y. Порядок на координатной плоскости определим следующим образом: (x1, y1) < (x2, y2),	если либо x1 < x2, либо x1 = x2 и y1 < y2. Расположить точки данного множества по возрастанию в соответствии с указанным порядком.
10. Дано множество A из N точек с целочисленными координатами x, y. Порядок на координатной плоскости определим следующим образом: (x1, y1) < (x2, y2),	если либо x1 + y1 < x2 + y2, либо x1 + y1 = x2 + y2 и x1 < x2. Расположить  точки  данного  множества  по  убыванию  в  соответствии  с указанным порядком.

### Задание 2.  

> Дан произвольный одномерный массив.  Выполните  его сортировку двумя любыми способами сортировки (краткая теория приведена ниже)

1. Сортировка массива методом пузырька.  Алгоритм метод пузырька - наиболее простой метод сортировки массива, известный большинству программистов. Из-за своей простоты этот метод не очень эффективен и требует процессорного времени больше, чем остальные методы. Однако для сортировки небольших массивов, с 30 или меньшим количеством элементов, использование метода пузырька приемлемо. Предположим, что массив сортируется в порядке возрастания, тогда метод пузырька использует цикл по значениям массива, перемещая постепенно наибольшие значения в конец массива (подобно тому, как в воде всплывает на поверхность пузырек). 
2. Сортировка массива методом выбора. Этот метод также рекомендуется использовать только для сортировки небольших массивов (порядка 30 элементов). Сортировка методом выбора начинается с выбора одного из элементов массива (например первого элемента). После этого делается просмотр всего массива и находится минимальное значение. Это значение помещается в начало; затем находится второй по возрастанию элемент и помещается на второе место и т.д.						
3. Сортировка массива методом Шелла Метод Шелла получил свое название по фамилии создателя этого метода, Дональда Шелла. Этот метод заключается в сравнении элементов массива, разделенных одинаковым расстоянием таким образом, чтобы элементы по этому расстоянию были упорядочены. Затем это расстояние делится пополам и процесс продолжается. В конце это расстояние равно 1; если изменений нет, то массив отсортирован. 												
4. Быстрая сортировка. При возрастании количества элементов массива используется метод быстрой сортировки - один из наилучших по быстродействию. Этот метод рассматривает массив как список значений. Сначала выделяется среднее значение как сепаратор (фактор разбиения) списка. Список разбивается на два: в одном из них значения меньше сепаратора, а в другом - больше или равны. Далее процедура сортировки рекурсивно вызывает саму себя для каждого из двух списков. Каждый раз при вызове сортировки список элементов разбивается на два меньших. 

### Задание 3.
> Напишите программу для поиска заданного числа в 100-значном массиве целых случайных чисел. (Для простоты поиска массив должен быть упорядочен по возрастанию одним из вышеперечисленных способов).   Если заданное число встречается в массиве несколько раз, то необходимо сообщить местоположение (адреса) таких элементов. Если число не найдено – вывести соответствующее сообщение. Если число не найдено – искать ближайшее меньшее число к заданному.



