# Практическая работа №1

## Тема: Преобразование рядов чисел  
## Цель: приобрести навыки составления программ с использованием  преобразования рядов чисел 


### Задачи:

* повторить структуру операторов цикла и их форму
* повторить синтаксис оператора циклов и формы их организации;
* усовершенствовать навыки составления программ с использованием циклов

### Задание

> Теория. Повторите синтаксис и описание параметрического цикла 
Задание 1 Выполните 2 задания по варианту (+10 к варианту) Использование встроенных функций ЗАПРЕЩЕНО
 
1. Дан массив A размера N и целое число K (1 ≤ K ≤ N ). Преобразовать массив, увеличив каждый его элемент на исходное значение элемента AK .  
2. Дан целочисленный массив размера N. Увеличить все четные числа, содержащиеся в массиве, на исходное значение первого четного числа.
Если четные числа в массиве отсутствуют, то оставить массив без изме- нений.
3. Дан целочисленный массив размера N. Увеличить все нечетные числа, содержащиеся в массиве, на исходное значение последнего нечетного числа. Если нечетные числа в массиве отсутствуют, то оставить массив без изменений.
4. Дан массив размера N. Поменять местами его минимальный и мак- симальный элементы.
5. Дан массив размера N (N — четное число). Поменять местами его первый элемент со вторым, третий — с четвертым и т. д.
6. Дан массив размера N (N — четное число). Поменять местами первую и вторую половины массива.
7. Дан массив размера N. Поменять порядок его элементов на обратный.
8. Дан массив A размера N и целые числа K и L (1 ≤ K < L ≤ N ). Пе- реставить в обратном порядке элементы массива, расположенные между элементами AK  и AL, включая эти элементы.
9. Дан массив A размера N и целые числа K и L (1 ≤ K < L ≤ N ). Пе- реставить в обратном порядке элементы массива, расположенные между элементами AK  и AL, не включая эти элементы.
10. Дан массив размера N. Обнулить  элементы  массива,  расположен- ные между его минимальным и максимальным элементами (не включая минимальный и максимальный элементы).
11. Дан массив размера N. Переставить в обратном порядке элементы массива, расположенные между его минимальным и максимальным эле- ментами, включая минимальный и максимальный элементы.
12. Дан массив размера N. Обнулить все его локальные максимумы (то есть числа, большие своих соседей).
13. Дан массив размера N. Возвести в квадрат все его локальные мини- мумы (то есть числа, меньшие своих соседей).
14. Дан массив размера N. Заменить каждый элемент массива на среднее арифметическое этого элемента и его соседей.
15. Дан массив размера N. Осуществить сдвиг элементов массива вправо
на одну позицию (при этом A1 перейдет в A2, A2 — в A3, . . ., AN −1 — в AN , a исходное значение последнего элемента будет потеряно). Первый элемент полученного  массива  положить  равным  0.
16. Дан массив размера N. Осуществить сдвиг элементов массива влево на одну позицию (при этом AN перейдет в AN −1, AN −1 — в AN −2, . . ., A2 —   в A1, a исходное значение первого элемента будет потеряно). Последний элемент полученного массива положить равным 0.
17. Дан массив размера N и целое число K (1 ≤ K < N ). Осуществить сдвиг  элементов  массива  вправо  на  K  позиций  (при  этом  A1  перейдет в AK+1, A2 — в AK+2, . . ., AN −K — в AN , а исходное значение K последних элементов  будет  потеряно).  Первые  K  элементов  полученного  массива
положить равными 0.
18. Дан массив размера N и целое число K (1 ≤ K < N ). Осуществить сдвиг  элементов  массива  влево  на  K  позиций  (при  этом  AN  перейдет в AN −K , AN −1 — в AN −K−1, . . ., AK+1 — в A1, а исходное значение K первых элементов будет потеряно). Последние K элементов полученного массива положить равными 0.
19. Дан массив размера N. Осуществить циклический сдвиг элементов массива вправо на одну позицию (при этом A1 перейдет в A2, A2 — в A3, . . ., AN — в A1).
20. Дан массив размера N. Осуществить циклический сдвиг элементов массива влево на одну позицию (при этом AN  перейдет в AN −1, AN −1 — в AN −2, . . ., A1 — в AN ).
21. Дан массив A размера N и целое число K (1 ≤ K ≤ 4, K < N ). Осуществить циклический сдвиг элементов массива вправо на K позиций (при этом A1 перейдет в AK+1, A2 — в AK+2, . . ., AN — в AK ). Допускается использовать вспомогательный массив из 4 элементов.
22. Дан массив A размера N и целое число K (1 ≤ K ≤ 4, K < N ). Осуществить циклический сдвиг элементов массива влево на K позиций (при этом AN перейдет в AN −K , AN −1 — в AN −K−1, . . ., A1 — в AN −K+1). Допускается использовать вспомогательный массив из 4 элементов.
23. Дан массив размера N, все элементы которого, кроме первого, упо- рядочены по  возрастанию.  Сделать  массив  упорядоченным,  переместив первый элемент на новую позицию.
24. Дан массив размера N, все элементы которого, кроме последнего, упорядочены по возрастанию. Сделать массив упорядоченным, переместив последний элемент на новую позицию.
25. Дан массив размера N, все элементы которого, кроме одного, упо-
рядочены по убыванию. Сделать массив упорядоченным, переместив элемент, нарушающий упорядоченность, на новую позицию.

Домашнее задание. Повторите тему «Массивы»
 

