# Практическая работа №14

## Тема: использование серии чисел  
## Цель: приобрести навыки составления программ с использованием  преобразования серии чисел 

### Задачи:

* повторить структуру операторов цикла и их форму
* повторить синтаксис оператора циклов и формы их организации;
* усовершенствовать навыки составления программ с использованием циклов

---

### Задание 1

> Выполните одно задание по варианту.
 
1. Дан целочисленный массив A размера N. Назовем серией группу подряд идущих одинаковых элементов, а длиной серии — количество этих элементов (длина серии может быть равна 1). Сформировать два новых целочисленных массива B и C одинакового размера, записав в массив B длины всех серий исходного массива, а в массив C — значения элементов, образующих эти серии.
2. Дан целочисленный массив размера N. Вставить перед каждой его серией элемент с нулевым значением  
3. Дан целочисленный массив размера N. Вставить после каждой его серии элемент с нулевым значением  
4. Дан целочисленный массив размера N. Преобразовать массив, увеличив каждую его серию на один элемент  
5. Дан целочисленный массив размера N, содержащий по крайней мере одну серию, длина которой больше 1. Преобразовать массив, уменьшив каждую его серию на один элемент  
6. Дано целое число K (> 0) и целочисленный массив размера N. Преобразовать массив,  удвоив  длину  его серии  с  номером  .  Если  серий  в  массиве  меньше  K,  то  вывести массив без изменений.
7. Дано целое число K (> 1) и целочисленный массив размера N. Удалить из массива серию с номером K. Если серий в массиве меньше K, то вывести массив без изменений.
8. Дано целое число K (> 1) и целочисленный массив размера N. Поменять местами первую серию массива и его серию с номером K. Если серий в массиве меньше K, то вывести массив без изменений.
9. Дано целое число K (> 0) и целочисленный массив размера N. Поменять местами последнюю серию массива и его серию с номером K. Если серий в массиве меньше K, то вывести массив без изменений.
10. Дано целое число L (> 1) и целочисленный массив размера N. Заменить каждую серию массива, длина которой меньше L, на один элемент с нулевым значением 
11. Дано целое число L (> 0) и целочисленный массив размера N. Заменить каждую серию массива, длина которой равна L, на один элемент с нулевым значением
12. Дано целое число L (> 0) и целочисленный массив размера N. Заменить каждую серию массива, длина которой больше L, на один элемент с нулевым значением 
13. Дан целочисленный массив размера N. Преобразовать массив, увеличив его первую серию наибольшей длины на один элемент 
14. Дан целочисленный массив размера N. Преобразовать массив, увеличив его последнюю серию наибольшей длины на один 
15. Дан целочисленный массив размера N. Преобразовать массив, увеличив все его серии наибольшей длины на один элемент 
