# Практическая работа №2
## Тема: «Использование одномерных массивов»  
## Цель: приобрести навыки составления циклических программ  с использованием одномерных массивов
### Задачи:
* повторить структуру операторов ввода-вывода и использование циклов, вложенных циклов 
* повторить синтаксис оператора инициализации и ввода-вывода массивов;
* повторить основные библиотечные файлы, подключаемые при выполнении программ;
* усовершенствовать  навыки составления  программ с одномерными массивами.

### Задание 1. 
> Выполните 2 задания – номера первого задания – это ваш номер по журналу, номер второго задания – ваш вариант +10. Количество элементов N – произвольное и вводится с клавиатуры, значение элементов массива генерируются случайным образом, кроме контрольных примеров, когда значения массива инициализируются присваиванием. (Рекомендуется  выполнить все задания в одной программе) 

#### Вариант 1
В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить:
1.	Сумму отрицательных элементов массива.
2.	Произведение элементов массива, расположенных между максимальным и ми¬нимальным элементами.
3.	Упорядочить элементы массива по возрастанию.
#### Вариант 2
В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить:
1.	Сумму положительных элементов массива.
2.	Произведение элементов массива, расположенных между максимальным по мо¬дулю и минимальным по модулю элементами.
3.	Упорядочить элементы массива по убыванию.
#### Вариант 3
В одномерном массиве, состоящем из п целочисленных элементов, вычислить:
1.	Произведение элементов массива с четными номерами.
2.	Сумму элементов массива, расположенных между первым и последним нуле¬выми элементами.
3.	Преобразовать массив таким образом, чтобы сначала располагались все положи¬тельные элементы, а потом - все отрицательные (элементы, равные нулю, счи¬тать положительными).
#### Вариант 4
В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить:
1.	Сумму элементов массива с нечетными номерами.
2.	Сумму элементов массива, расположенных между первым и последним отри¬цательными элементами.
3.	Сжать массив, удалив из него все элементы, модуль которых не превышает еди¬ницу. Освободившиеся в конце массива элементы заполнить нулями.
#### Вариант 5
В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить:
1.	Максимальный элемент массива.
2.	Сумму элементов массива, расположенных до последнего положительного элемента.
3.	Сжать массив, удалив из него все элементы, модуль которых находится в интер¬вале [a, b]. Освободившиеся в конце массива элементы заполнить нулями.
#### Вариант 6
В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить: 
1.	Минимальный элемент массива.
2.	Сумму элементов массива, расположенных между первым и последним поло¬жительными элементами.
3.	Преобразовать массив таким образом, чтобы сначала располагались все элементы, равные нулю, а потом - все остальные.
#### Вариант 7
В одномерном массиве, состоящем из п целочисленных элементов, вычислить:
1.	Номер максимального элемента массива.
2.	Произведение элементов массива, расположенных между первым и вторым нулевыми элементами.
3.	Преобразовать массив таким образом, чтобы в первой его половине располага¬лись элементы, стоявшие в нечетных позициях, а во второй половине - элементы, стоявшие в четных позициях.
#### Вариант 8
В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить:
1.	Номер минимального элемента массива.
2.	Сумму элементов массива, расположенных между первым и вторым отрица¬тельными элементами.
3.	Преобразовать массив таким образом, чтобы сначала располагались все элементы, модуль которых не превышает единицу, а потом - все остальные.
#### Вариант 9
В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить: 
1.	Максимальный по модулю элемент массива.
2.	Сумму элементов массива, расположенных между первым и вторым положи¬тельными элементами.
3.	Преобразовать массив таким образом, чтобы элементы, равные нулю, располага¬лись после всех остальных.
#### Вариант 10
В одномерном массиве, состоящем из п целочисленных элементов, вычислить:
1.	Минимальный по модулю элемент массива.
2.	Сумму модулей элементов массива, расположенных после первого элемента равного нулю.
3.	Преобразовать массив таким образом, чтобы в первой его половине располага¬лись элементы, стоявшие в четных позициях, а во второй половине — элементы стоявшие в нечетных позициях.
#### Вариант 11
В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить:
1.	Номер минимального по модулю элемента массива.
2.	Сумму модулей элементов массива, расположенных после первого отрица¬тельного элемента.
3.	Сжать массив, удалив из него все элементы, величина которых находится в ин¬тервале [а, b]. Освободившиеся в конце массива элементы заполнить нулями.
#### Вариант 12
В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить:
1.	Номер максимального по модулю элемента массива.
2.	Сумму элементов массива, расположенных после первого положительного элемента.
3.	Преобразовать массив таким образом, чтобы сначала располагались все элементы, целая часть которых лежит в интервале [а, b], а потом - все остальные.
#### Вариант 13
В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить:
1.	Количество элементов массива, лежащих в диапазоне от А до В.
2.	Сумму элементов массива, расположенных после максимального элемента. 
3.	Упорядочить элементы массива по убыванию модулей.
#### Вариант 14
В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить:
1.	Количество элементов массива, равных нулю.
2.	Сумму элементов массива, расположенных после минимального элемента. 
3.	Упорядочить элементы массива по возрастанию модулей.
#### Вариант 15
В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить:
1.	Количество элементов массива, больших С.
2.	Произведение элементов массива, расположенных после максимального по модулю элемента.
3.	Преобразовать массив таким образом, чтобы сначала располагались все отрица¬тельные элементы, а потом - все положительные (элементы, равные нулю, счи¬тать положительными).
#### Вариант 16
В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить:
1.	Количество отрицательных элементов массива.
2.	Сумму модулей элементов массива, расположенных после минимального по модулю элемента.
3.	Заменить все отрицательные элементы массива их квадратами и упорядочить элементы массива по возрастанию.
#### Вариант 17
В одномерном массиве, состоящем из п целочисленных элементов, вычислить:
1.	Количество положительных элементов массива.
2.	Сумму элементов массива, расположенных после последнего элемента, рав¬ного нулю.
3.	Преобразовать массив таким образом, чтобы сначала располагались все элементы, целая часть которых не превышает единицу, а потом - все остальные.
#### Вариант 18
В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить: 
1. Количество элементов массива, меньших С.
2. Сумму целых частей элементов массива, расположенных после последнего от¬рицательного элемента.
3. Преобразовать массив таким образом, чтобы сначала располагались все элементы, отличающиеся от максимального не более чем на 20 %, а потом - все остальные.
#### Вариант 19
В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить:
1.	Произведение отрицательных элементов массива.
2.	Сумму положительных элементов массива, расположенных до максимального элемента.
3.	Изменить порядок следования элементов в массиве на обратный.
#### Вариант 20
В одномерном массиве, состоящем из п вещественных элементов, вычислить:
1.	Произведение положительных элементов массива.
2.	Сумму элементов массива, расположенных до минимального элемента.
3.	Упорядочить по возрастанию отдельно элементы, стоящие на четных местах, и элементы, стоящие на нечетных местах.
Домашнее задание. Повторите тему «Двумерные массивы. Описание массивов, способы инициализации и использование в программах»

### Задание 2. 
> В массиве А[m,n] каждый элемент, кроме граничных заменить суммой непосредственно примыкающих к нему элементов по вертикали и горизонтали. (Лучше использовать другой массив B[m][n]). 

