# Практическая работа №11

## Тема: использование  двумерных массивов  
## Цель: приобрести навыки составления циклических программ  с использованием двумерных массивов

### Задачи:

* повторить структуру операторов ввода-вывода и использование циклов, вложенных циклов 
* повторить синтаксис оператора инициализации и ввода-вывода 2-х массивов;
* повторить основные библиотечные файлы, подключаемые при выполнении программ;
* усовершенствовать  навыки составления  программ с двумерными массивами.

---

### Задание 1

> Выполните 2 задания. Свой вариант и ваш вариант + 10.
 
1.	В двухмерном массиве целых чисел поменять места¬ми элементы, симметричные относительно главной диагонали.
2.	В двухмерном массиве вещественных чисел поменять местами строки и столбцы с одинаковыми номерами.
3.	В двухмерном массиве целых чисел поменять места¬ми столбцы, симметричные относительно середины масси¬ва (вертикальной линии).
4.	В двухмерном массиве целых чисел поменять места¬ми строки, симметричные относительно середины массива (горизонтальной линии).
5.	Поменять местами значения элементов двухмерно¬го массива вещественных чисел, симметричных относитель¬но побочной диагонали.
6.	Найти максимальный элемент среди максимальных элементов строк двухмерного массива целых чисел. Опре¬делить номер строки и столбца для такого элемента.
7.	Найти минимальный элемент среди максимальных элементов строк двухмерного массива вещественных чисел. Определить номер строки и столбца для такого элемента.
8.	Найти минимальный среди минимальных элементов столбцов двухмерного массива целых чисел. Определить номер строки и столбца для такого элемента.
9.	Найти максимальный элемент среди минимальных элементов столбцов двухмерного массива. Определить но¬мер строки и столбца для такого элемента.
10.	Удалить столбец двухмерного массива вещественных чисел, в котором находится максимальный элемент этого массива.
11.	Найти все неповторяющиеся элементы двухмерно¬го массива целых чисел.
12.	Имеется одномерный массив. Создать из элементов этого массива двухмерный массив, в котором элементы рас¬положены в том же порядке.
13.	Заполнить двухмерный массив целыми числами от 1 до 100 по спирали.
14.	Имеется двухмерный массив целых чисел. Создать из него два одномерных массива, в одном из которых расположены положительные и нулевые элементы, а в другом – отрицательные элементы.
15.	В двухмерном массиве вещественных чисел заменить все элементы, меньшие суммы элементов первой строки, этой суммой.
16.	Отсортировать строки массива целых чисел по убы¬ванию.
17.	Отсортировать столбцы массива целых чисел по убы¬ванию.
18.	Отсортировать четные столбцы массива по возраста¬нию, а нечетные — по убыванию
19.	Отсортировать четные строки массива по возраста¬нию, а нечетные — по убыванию.
20.	Вывести на экран (в одну строку) все элементы глав¬ной диагонали массива:
    1. начиная с элемента, расположенного в левом верхнем углу;
    2. начиная с элемента, расположенного в правом нижнем углу.
